
# 🤔 생각해보기

- 내가 생각하는 좋은 코드는 어떤 특성들을 가지고 있을까?
- 좋은 코드를 쓰면 무엇이 좋은가?

# 좋은 코드는 왜 필요한가?

좋은 코드는 일반적으로 유지보수가 쉽고, 버그가 적은 소프트웨어를 만들 수 있게 도와주며, 이후에 요구 사항이 변하더라도 대응하기 쉽게 해준다.

즉, 좋은 코드는

- 기본적으로 지금 요구 사항으로 주어진 문제를 해결해야 한다.
- 지금 당장 돌아갈 뿐 아니라, 이후에 새로운 기능을 추가하거나 의존하고 있는 다른 코드가 수정되더라도 정상적으로 동작한다.
- 계속 변하는 요구 사항들에 지속적으로 대응할 수 있다.
- 같은 종류의 문제를 해결해야 할 때 재사용하기 쉽다.

# 좋은 코드의 특성

## 읽기 쉽다

코드를 작성한 뒤에는 반드시 다른 개발자가 그 코드를 읽고 이해해야 하는 상황이 생긴다. (다른 개발자는 미래의 나일 수도 있다.)  
코드의 가독성이 떨어진다면 이때 이해하는 데에 많은 시간이 필요할 수 있고, 의도와 다르게 이해하거나 놓치는 부분이 생기기 쉽다.

다른 사람이 코드를 읽고 이해할 때 걸리는 시간을 최소로 만들기 위해 노력해야 한다.  
코드를 읽을 때 아래 항목들을 한눈에 파악하기 쉬운지 고민해보자.

- 코드가 하는 일
- 동작 방식
- 입력과 출력

## 예측 가능하다

아무리 성능이 좋고 많은 일을 잘 해내는 코드라 하더라도, 해당 코드를 읽는 개발자의 예상을 벗어나는 코드는 위험하다.

- 개발자가 해당 코드에 잠재되어 있는 위험을 발견하기 못하고, 대처하기도 어렵다.

## 오해하거나 잘못 사용하기 어렵다

- 코드는 계속해서 변하며, 일반적으로 여러 개발자와 함께 개발하게 된다.
- 나에게 분명한 코드가 다른 개발자에게도 분명한 것은 아니다.
    - 다른 개발자는 의도치 않게 내가 작성한 코드를 망가뜨릴 수 있다.
    - 다른 개발자가 코드를 오해하지 않고, 의도와 다르게 잘못 사용하지 못하게 방어하는 방식으로 코드를 작성하는 것이 좋다.

## 모듈화되어 있다

- 외부에 의존하지 않고 실행할 수 있는 모듈들로 구성된다.
    - 모듈 간의 상호작용은 미리 정의된 인터페이스를 통해서만 이루어진다.
- 하나의 모듈을 변경해도 다른 모듈들에는 영향이 가지 않는다. 이에 따라 요구 사항을 추가하거나 변경해도 버그의 가능성을 줄일 수 있다.

## 재사용하기 쉽고, 유사한 여러 가지 문제를 해결할 수 있다

코드는 문제 해결을 위한 수단이다. 가능하면 시간과 노력을 덜 들이면서 문제를 해결할 수 있는 방법을 지향한다.

- 재사용성(reusability): 한 번 작성한 코드를 코드베이스의 여러 다른 문제들을 해결하는 데에도 사용할 수 있다.
- 일반화성: 개념적으로 유사한 다른 문제들도 해결할 수 있다.

일반적으로 모듈화된 코드는 재사용하고 일반화하기도 쉽다.

## 테스트하기 쉽고, 제대로 테스트하는 테스트 코드를 포함한다

테스트는 위에서 살펴본 '지금 당장 돌아갈 뿐 아니라, 이후에 새로운 기능을 추가하거나 의존하고 있는 다른 코드가 수정되더라도 정상적으로 동작'하는 것을 보장하기 위해 중요한 안전 장치 역할을 해준다.

- 일반적으로 프로덕션에서 쓰이는 코드베이스는 한 사람이 모든 세부 사항을 알기 어렵고
- 아무리 똑똑한 개발자더라도, 사람은 실수를 하기 때문에 이를 방지하기 위한 수단이 필요하다.

# 🤔 다시 생각해보기

- 내가 생각하는 좋은 코드를 작성하기 위해 미션을 진행하면서 따를 나만의 지침이 있다면?