# 연극

---

# #1 아침 일찍 일어난 지니

(육군 기상 알람이 울리며)

- 지니 - (눈을 비비며) 지금 몇 시고.. 6시.. 아…. 일나자..

(10minutes later)

`방사진`

- 엄마 - 우리 아들 잘 할 수 있제 ~? 믿는다 ~
- 지니 - 어 엄마 갔다오께

`부산역`

- 해가 떠 있다.
    
- 지니 - (손으로 땀을 닦으며) 와 지하철 사람 웰케 많은데;
    
    (`5기 합격 후기 사진` 띄우며) 나도 6기 크루 .. 될 수 있을까?
    
- (까마귀가 운다)
    
- 지니 - 까마귀 먼데.. 웰케 불길한데..
    

`서울역`

# #2 이상한 할아버지를 만난 지니

- 할아버지 - (학생 B의 어깨를 두드리며) 어 학생 ~
- 학생 B - (어이 없다는 듯이) 저 불교 에요~
- 할아버지 - (주변을 서성이며) 학생 얼굴에 근심이 가득해보이네 ~ 굿 한번 해야겠어~
- 학생 B - 아 됐다니까요! 저 바빠요! (쌩 하고 지나간다)
- (서울역에 도착한 지니는 잠실 캠퍼스로 이동하며 이상한 할아버지를 만나게 된다.)
- 할아버지 - (지니의 어깨를 두드리며) 어~ 학생~
- 지니 - 네 .. 네 ?
- 할아버지 - 학생 얼굴에 근심이 가득해보이네 ~ 굿 한번 해야겠어~
- 지니 - (어이가 없다듯이) 죄송합니다~
- 할아버지 - (다급하단듯이) 학생!!! 그러면 부적이라도 갖고 가~ 이거 좋은 거여~
- 지니 - (고개를 숙이며) 감사합니다!!

# #3 코딩 테스트 시작 전

- (지니는 할아버지와 상대한 탓에 5분 남기고 코딩테스트 장에 도착하게 된다.)
- 지니 - 클날뻔했네;
- (지니는 빠르게 준비 하여 약 1분 후 코딩 테스트가 시작되려 한다.)
- 학생 B - 어.. 여기 네트워크가 안됩니다!
- 지니 - 저도여!!
- 코치 - 네트워크 에러 발생하신 분들 손 들어 주시겠어요?
- 학생 모두 - (다 같이 손을 든다.)
- 코치 - 잠깐 확인해보고 말씀해 드리겠습니다.
- 코치님한테 가서 물어본다 -코치님! 저희 어떻게 할까요? 30분 미룰까요?
- 코치 - 시험 30분 미뤄서 1시 30분 부터 시작하겠습니다.
- 학생 모두 - (웅성 웅성)

(`a few hours later` 짤 → ppt 슬라이드에 추가)

# #4 코딩 테스트 시작

(시계 소리가 `째깍인다`.)

코치 - '시험 종료 30분 전입니다'

학생 B - (노트북을 닫으며) eaZZZZy 하네~

(코치에게 킹받게 말하며) 저 이제 퇴실 해도 되나요?

코치 - 네 그냥 퇴실 하시면 됩니다~

(학생 B 저벅저벅 나가며 퇴장)

지니 - 와 드뎌 다 했네 슬 돌려볼까~

지니 - (예상치 못한 오류로 인한 … 스크린을 마주하며) 어 .. ? 예상치 못한 오류는 또 먼데.. 30분 밖에 안 남았는데 클났는데..

지니 - (다급하게 chat `gpt`에게 비상 근무표 관련 질의 하며) - “자바스크립트로 비상근무 표 만들어줘”

gpt 3 - (억까 1) 파이썬으로 알려준다

지니 - (다시 질의하며) ㅋㅋㅋ 아니 파이썬 ㅋㅋㅋㅋ 자바스크립트로 만들어야하는데 .. “그게 아니라 자바스크립트로 만들어 달라니깐 ?? “

gpt 3 - (억까 2) 죄송합니다 어쩌구~ 자스로 만들어주긴 한다

코치 - ‘시험 종료 20분 남았습니다.’

지니 - (키보드를 마구 두들기며) 아 이제 노드에서도 안돌아가노 .. 시간도 없고 .. gpt4 써야겠는데 ? 아 그냥 결제 해야겠다.

`결제창`

지니 - (카드 결제를 진행한다.)

`GTP4.0`

코치 - ‘시험 종료 15분 남았습니다.’

지니 - (부적이 떠오른 지니) 이제 진짜 떨어질 수도 있겠는데 .. 아 속는셈 치고 부적이나 함 보까

(부적을 본다.)

지니 - (gpt 4) “주말과 평일 연속 근무인 경우 바뀌지 않는 케이스 수정해줘”

`GTP4.0 완료`

gpt 4 - (올바른 결과를 알려줌)

지니 - (안도의 한숨을 내쉬며) 이번이 마지막이다 제발 .. .. 제발 ..

`(테스트 결과 2/2)`

지니 - 와 !! 됐다……..

코치 - 이제 시험 종료 하겠습니다. 모두 고생 많으셨습니다.

지니 - (밝게 웃으며) 고생 많으셨습니다!!!!

`시작 BGM + 합격메일`

→ (뒷문으로 힘차게 나가며) 터벅터벅

# (스크린에 합격 메일이 나오며 끝!)